configuración de los comentarios sobre
una operación
después de analizar el vídeo que es una
operación podemos ver que en el
manejador de operaciones se pueden
registrar todos los movimientos
contables realizados en nuestra empresa
y mediante una herramienta que nos
proporciona el sistema podremos realizar
comentarios sobre cada una de las
operaciones registradas
activando el inspector de datos ubicado
en la cinta de opciones
podremos visualizar en la parte derecha
de la pantalla la pestaña llamada
comentarios
es aquí en donde registraremos las
leyendas y mensajes informativos a cada
una de las operaciones Del catálogo
para obtener más información de Cómo
registrar un comentario a la operación
se sugiere Consultar los videos
relacionados en el capítulo manejador de
operaciones
para realizar la configuración de los
comentarios en cada una de las
operaciones debemos Ingresar a las
configuraciones del manejador de
operaciones
ubicado en la cinta de opciones Del
catálogo
y situarnos en la opción comentarios
sobre la operación
allí encontraremos tres configuraciones
a continuación vamos a ir activando cada
una de las configuraciones e ir
visualizando su efecto en el sistema
la primera configuración
anexar comentario con ID de usuario
fecha y hora
esta configuración el sistema va a ir
acumulando todos los comentarios
registrados en las operaciones por los
diferentes usuarios
dejando registro del nombre del usuario
que realizó el comentario la fecha y la
hora del comentario
hacemos clic en el botón aceptar
al ubicarnos en el manejador de
operaciones
podemos visualizar que en la nota de
contabilidad
nt
1107001 se le ha registrado tres
comentarios de diferentes usuarios
un ingresado por el usuario
administrador el primero de julio del
2011 un segundo comentario por el
usuario contador el 11 de Julio
adicionalmente el 13 de julio el usuario
tesorera adicionó un nuevo comentario
sobre la operación
como podemos observar el sistema va
dejando almacenado en todos los
comentarios realizados el nombre del
usuario la fecha y la hora en la que se
registró el comentario
recordemos que para adicionar un
comentario en la operación debemos
seleccionar en primera instancia la
operación deseada
luego por el inspector de datos
ubicarnos en la pestaña comentarios
y mediante el botón del lápiz podremos
realizar los comentarios requeridos
para tener más información sobre cómo
adicionar un comentario en las
operaciones se sugiere Consultar los
videos relacionados al capítulo
manejador de operaciones
ingresemos nuevamente a las
configuraciones del manejador de
operaciones
Y ubicándonos en comentarios sobre la
operación
activaremos la segunda configuración
anexar solo comentario
esta opción únicamente adiciona
comentarios en las operaciones es decir
ya no quedará almacenado el nombre del
usuario la fecha y hora del registro del
comentario
hacemos clic en el botón aceptar
al visualizar el ajuste de inventario
realizado el 15 de julio
podremos observar que se ha registrado
dos comentarios sobre la operación
pero no observamos el registro del
usuario ni la fecha ni la hora en el que
se efectuó dichos comentarios
es importante mencionar que en las dos
configuraciones mencionadas los usuarios
podrán realizar comentarios sobre las
operaciones pero no podrán realizar
modificaciones sobre ellas
ingresemos de nuevo a las
configuraciones del manejador de
operaciones
recordemos que ubicándonos sobre la
opción
comentarios sobre la operación
podremos activar las diferentes
configuraciones para los comentarios
activaremos la opción anexar y modificar
comentarios
esta opción nos permite adicionar y
modificar todos los comentarios que se
han realizado a una operación
seleccionada
hacemos clic en el botón aceptar
al visualizar nuevamente la nota de
contabilidad
e ingresar al botón del lápiz por el
inspector de datos podremos observar
todos los comentarios que han realizado
los diferentes usuarios
y efectuar cambios en dichos comentarios
acción que no se puede realizar con las
dos primeras configuraciones mencionadas
esto es todo sobre la configuración de
los comentarios sobre una operación